Nel 2018, uno scandalo tra Facebook e Cambridge Analytica
ha rivelato che i dati personali di milioni di utenti
è stato usato senza il loro consenso.
Questo scandalo ha reso il termine #deletefacebook molto popolare nei social media
e molte persone si sono incoraggiate a vicenda a cancellare il loro account Facebook.
Tuttavia, se si dà un'occhiata alla media degli utenti giornalieri,
allora si può vedere a malapena un'ammaccatura al momento dello scandalo.
Allora perché non tutti hanno cancellato il loro account Facebook?
Beh, questo perché lasciare Facebook è un lusso.
Lasciare Facebook non significa solo lasciare il servizio,
significa anche che ci si lascia alle spalle un sacco di amici.
E per molte persone, questo include membri della famiglia, amici, organizzazioni di cui fanno parte, ecc.
Queste persone hanno bisogno di interoperabilità.
Interoperabilità significa che app diverse possono comunicare tra loro.
Prendete Element per esempio, che può comunicare con WhatsApp, Facebook Messenger, Discord e molti altri,
e si possono anche combinare persone di diverse app in una chat di gruppo.
Questo elimina l'effetto rete: non è più necessario preoccuparsi di quale piattaforma stiano usando i vostri amici.
Sostieni l'interoperabilità leggendo di più sul sito Digital Justice.